php作为服务器脚本运行的三种模式
1.CGI模式
将php编译为解释器，当有http请求时，开启进程调用php解释器执行php请求，当高并发时维护多进程开销很大，好处是web服务器与请求处理程序分开，结构清晰，现在基本不采用这种方式。
2.fastCgi
cgi模式改进版，在web服务器启动时启动一个php进程管理器，常驻内存，并启动多个解释器子进程，fork进程的巨大开销只进行一次，当有请求时，服务器发送给进程管理器，进程管理器在来分配到解释器进程，处理结束后解释器进程并不关闭，而是等待下一个请求。
3.模块形式
已模块，sapi形式集成到服务器中。

cookie
setcookie函数有两个参数可以控制cookie存放的路径和域，cookie设置在顶级域名时，如果没有设限制路径，可以被域名下所有主机访问，设置在二级域名时，只能被设置的域名和该域名的子域访问，同级的二级域名和顶级域名都无法访问（即，域名越高级，设置的cookie被使用范围越广，可以使用的其他cookie越少），若设置路径，则只能被该路径访问。
默认设置时当前页面的所在的域名和文件路径。

对象复制
对象的赋值是引用传值，要复制出一个新对象，需要使用clone关键字，该关键字会调用__clone()魔术方法，使用clone，会对所有成员做浅复制，既作值传递，所以对象成员依然是指向同一个引用，要复制成员对象，需要在__clone方法中作操作。

反射
php5提供反射类，可以映射出类的内部结果，通常作用是作为自查和调用一些运行时还不清楚内部结构的类。

call_user_func()  调用用户自己的方法，第一个参数是方法名，后面跟着参数列表，如果是调用类的方法名，参数列表使用数组。